# Курсовой проект по предмету Информационные системы и базы данных

## Предметная область

В **Мире Стержня** есть магия. Магия подразделяется на **истинную** и **очевидную**. 

При этом очевидная магия делится на **чёрную** и **белую**, а также разделяется по ступеням с 1 до 234. Очевидная магия истощает силы сердца Мира, поэтому её использование ограничено и превышение дозволенных **Кодексом Хрембера** ступеней этой магии считается преступлением. 

В городе Ехо находится **тайное сыскное войско** и полиция Соединённого Королевства, которые следят за соблюдением порядка и Кодеса Хрембера в государстве. В частности расследуют преступления, которые происходят в Мире Стержня или касаются его. Преступления могут совершаться с помощью магии или без неё, преступления без применения магии лежат в зоне ответственности полиции, а магическими преступлениями занимается тайное сыскное войско, и именно они хранятся в архиве. Преступниками могут быть как люди самостоятельно изучившие магию, так и члены **магических орденов**. 

В орденах у людей есть чёткая градация по рангам: **послушник**, **младший магистр**, **старший магистр** и **великий магистр** (глава ордена). Отдельно в ордене могут присутствовать женщины, они не подвергаются стандартной ранговой системе. 

Преступления обычно расследуют несколько членов тайного сыскного войска (хотя может быть и один), среди них есть кто-то главный, на котором лежит большая ответственность за раскрытие дела.

Преступления на то и преступления, что из-за них кто-то страдает. В первую очередь от преступлений, совершенных с помощью магии, страдает сердце Мира. Задача тайного сыска - не дать подняться уровню урона за месяц выше порогового значения. Если это не удается, то это влияет на их премию в худшую сторону. Также от преступлений страдают другие жители мира. Если житель за год был жертвой в 10 и более преступлениях, то в конце года ему выплачивается пособие.

Наказания за преступления зависят от их тяжести. Самым страшным наказанием считается заключение в тюрьму **Нунду**. После него идёт ссылка из государства или заключение в тюрьму **Холоми**, расположенную в центре Мира, но не дающую заключённым колдовать внутри. Возможны заключения и в другие тюрьмы или исправительные работы. За малые нарушения граждане Королевства могут отделаться штрафом в королевскую казну. Штраф может совмещаться со ссылкой или заключением.

За удачно закрытое преступление сотрудники тайного сыскного войска могут получить премию, а также несколько **дней свободы от забот** (отпуска).

У Мира Стержня кроме физической стороны, в которой живёт большая часть людей, существует **тёмная сторона**, куда могут проникнуть только могущественные маги. Также из этого Мира можно попасть в **Хумгад** - коридор между мирами. Преступления могут совершаться во всех этих локациях, потому что могущественные маги часто любят нарушать правила.

В Мире Стержня кроме людей живёт ещё много разных рас, например, эльфы, оборотни, гномы, великаны и их всевозможные комбинации, поскольку любви покорны все, а времени с сотворения Мира прошло немало.


## Сценарии использования базы данных

**Роль: Летописец**
- просмотр всех сущностей кроме пользователей и их прав, ставок премий и пособий;
- создание/обновление/удаление всех сущностей кроме пользователей и их прав, ставок премий и пособий.

**Роль: Детектив**
- просмотр всех сущностей кроме пользователей и их прав, чужих ставок премий и пособий;
- просмотр рассчитанной ему на этот момент премии за текущий год;
- просмотр урона сердцу за этот месяц и сколько осталось до лимита;
- просмотр статистики по урону сердцу мира за прошлые месяцы.

**Роль: Читатель**
- просматривать у дел только названия и их описания;
- просматривать список локаций;
- просматривать список детективов;
- просматривать заклинания очевидной магии;
- просматривать словарь рангов в ордене;
- просматривать названия орденов.

**Роль: Казначей**
- получать статистику по пособиям за выбранный промежуток времени;
- получать статистику по премиям за выбранный промежуток времени;
- редактирование ставок премий и пособий;
- просмотр списка детективов и существ.
